# Христианские

## Гефсиманский сад <footer><cite>Борис Пастернак</cite></footer>

Мерцаньем звёзд далеких безразлично  
Был поворот дороги озарён.  
Дорога шла вокруг горы Масличной,  
Внизу под нею протекал Кедрон.

Лужайка обрывалась с половины.  
За нею начинался Млечный путь.  
Седые серебристые маслины  
Пытались вдаль по воздуху шагнуть.

В конце был чей-то сад, надел земельный.  
Учеников оставив за стеной,  
Он им сказал: «Душа скорбит смертельно,  
Побудьте здесь и бодрствуйте со мной».

Он отказался без противоборства,  
Как от вещей, полученных взаймы,  
От всемогущества и чудотворства,  
И был теперь, как смертные, как мы.

Ночная даль теперь казалась краем  
Уничтоженья и небытия.  
Простор вселенной был необитаем,  
И только сад был местом для житья.

И, глядя в эти чёрные провалы,  
Пустые, без начала и конца,  
Чтоб эта чаша смерти миновала,  
В поту кровавом Он молил Отца.

Смягчив молитвой смертную истому,  
Он вышел за ограду. На земле  
Ученики, осиленные дрёмой,  
Валялись в придорожном ковыле.

Он разбудил их: «Вас Господь сподобил  
Жить в дни мои, вы ж разлеглись, как пласт.  
Час Сына Человеческого пробил.  
Он в руки грешников себя предаст».

И лишь сказал, неведомо откуда  
Толпа рабов и скопище бродяг,  
Огни, мечи и впереди — Иуда  
С предательским лобзаньем на устах.

Петр дал мечом отпор головорезам  
И ухо одному из них отсек.  
Но слышит: «Спор нельзя решать железом,  
Вложи свой меч на место, человек.

Неужто тьмы крылатых легионов  
Отец не снарядил бы мне сюда?  
И, волоска тогда на мне не тронув,  
Враги рассеялись бы без следа.

Но книга жизни подошла к странице,  
Которая дороже всех святынь.  
Сейчас должно написанное сбыться,  
Пускай же сбудется оно. Аминь.

Ты видишь, ход веков подобен притче  
И может загореться на ходу.  
Во имя страшного её величья  
Я в добровольных муках в гроб сойду.

Я в гроб сойду и в третий день восстану,  
И, как сплавляют по реке плоты,  
Ко мне на суд, как баржи каравана,  
Столетья поплывут из темноты».

***

## Полотно <footer><cite>Наталья Шевченко. 19 марта 2013</cite></footer>

А повороты в рисунке всё резче  
На моем жизненном полотне.  
Мне непонятны многие вещи...  
Но доверяю Тебе вполне.

Ты ткешь судьбу мою ряд за рядом,  
И видишь каждый во мне узелок.  
Ты смотришь сверху заботливым взглядом  
И распускаешь Свой новый клубок.

Вот нити белые, вот цветные.  
Куда, какие - Тебе лучше знать...  
Вот, вижу грубые, вот, - дорогие, -  
Тебе виднее, как вышивать...

Что за зигзаги? И что за точки?  
Орнамент не разгядеть вблизи...  
Я вижу только одни кусочки,  
Но знаю, видишь картину Ты. 

Мне непонятны многие вещи.  
И для чего черный ряд вплетен...  
Так неуместно и так зловеще  
Всё очевидно испортит он...

Прости, Господь, за мои поправки,  
Мешать не буду Тебе, прости.  
Я вижу нити свои с изнанки...  
Плети моё полотно, плети.

Издалека, с высоты Господней,  
Детали все до одной видны,  
Ты видишь целостней и объемней,  
К тому же Ты с лицевой стороны.

А мне пока непонятно много...  
Чтоб ткань судьбы своей оценить,  
К Тебе мне нужно взлететь до трона  
И полотно своё расстелить...

***

## <footer><cite>Тимур Кибиров</cite></footer>

Их-то Господь — вон какой!  
Он-то и впрямь настоящий герой!  
Без страха и трепета в смертный бой  
Ведет за собой правоверных строй! 

И меч полумесяцем над головой,  
И конь его мчит стрелой!  
А наш-то, наш-то — гляди, сынок –  
А наш-то на ослике цок да цок  
Навстречу смерти своей. 

А у тех-то Господь — он вон какой!  
Он-то и впрямь дарует покой,  
Дарует-вкушает вечный покой  
Среди свистопляски мирской! 

На страсти-мордасти махнув рукой,  
В позе лотоса он осенен тишиной,  
Осиян пустотой святой.  
А наш-то, наш-то — увы, сынок –  
А наш-то на ослике цок да цок  
Навстречу смерти своей. 

А у этих Господь — ого-го какой!  
Он-то и впрямь владыка земной!  
Сей мир, сей век, сей мозг головной  
Давно под его пятой.  
Вкруг трона его веселой гурьбой  
— Эван эвоэ! — пляшет род людской. 

Быть может, и мы с тобой. 

Но наш-то, наш-то — не плачь, сынок  
– Но наш-то на ослике цок да цок  
Навстречу смерти своей.  
На встречу со страшною смертью своей,  
На встречу со смертью твоей и моей! 

Не плачь, она от Него не уйдёт,  
Никуда не спрятаться ей!

***

## <footer><cite>Симеон Афонский</cite></footer>

Скорбями измучен,  
Раздроблен и смелен,  
В попытке к побегу -  
На месте растрелян.  

Но в списке меня  
Не ищите пропавших -  
А в списке убитых  
И в Боге восставших!

***

## <footer><cite>1853 г. (И.Никитин)</cite></footer>

Измученный жизнью суровой,  
Не раз я себе находил  
В глаголах Предвечного Слова  
Источник покоя и сил.

Как дышат святые их звуки  
Божественным чувством любви,  
И сердца тревожного муки  
Как скоро смиряют они!..

Здесь все в чудно-сжатой картине  
Представлено Духом Святым:  
И мир, существующий ныне,  
И Бог, управляющий им,

И сущего в мире значенье,  
Причина, и цель, и конец,  
И Вечного Сына рожденье,  
И Крест, и терновый венец.

Как сладко читать эти строки,  
Читая, молиться в тиши,  
И плакать, и черпать уроки  
Из них для ума и души!

***

## Завтра <footer><cite>Вера Кушнир</cite></footer>

Нам кажется, завтра мы будем прилежней  
И лучше, полезней, добрей.  
Сегодня мы грубы, но завтра мы нежны,  
Ведь завтра мы будем мудрей. 

Мы завтра поедем в далекие страны  
Туземцам о Боге вещать.  
И завтра начнем перевязывать раны,  
В больницах больных посещать… 

Мы завтра проведаем старого друга,  
И завтра напишем родным.  
И завтра кому-то окажем услугу  
Не только своим, но чужим. 

Мы завтра пожертвуем крупную сумму,  
С деньгами опасно спешить!  
Ведь деньги – не шутка, здесь надо подумать,  
Нужда ж никуда не бежит. 

Мы завтра друг друга простим без упреков,  
И завтра друг друга поймем,  
И завтра весь опыт духовных уроков  
Применим и в жизнь проведем! 

Мы завтра покаемся в жизни бесплодной  
В последнем, предсмертном бреду.  
Оденем раздетых, накормим голодных,  
Разделим чужую нужду. 

Мы завтра поймем, что такое спасенье,  
И завтра пойдем за Христом.  
И завтра преклоним пред Богом колени,  
Не ныне. А завтра, потом… 

Так в планах на завтра, что скрыто в тумане  
За годом уносится год…  
А что, если завтра возьмет и обманет?  
Что, если совсем не придет?

***

## Десять Заповедей для детей в стихах.<footer><cite>Дарья Чебаненко</cite></footer>

Первая заповедь 

#####«Я – Господь, Бог твой, пусть не будет у тебя других богов»

Пусть только Господь царит в твоем сердце,  
И только Ему открой сердца дверцу!  
Пусть Бог будет смыслом всей жизни твоей!  
Пусть Он управляет и властвует в ней!

***

Вторая заповедь 

#####«Не делай себе идолов. Не поклоняйся и не служи им»

Господь твой пусть будет единственным Богом,  
Хоть в жизни всегда разных идолов много,  
Служи лишь Ему всей душою своей!  
На Бога надейся, а не на людей!

***

Третья заповедь 

#####«Не произноси Имени Господа впустую»

Имя Божье напрасно ты не говори!  
Уважение твое пусть в словах тех горит.  
Пусть с любовью к Нему твое сердце стучит,  
Благодарность и вера в нем вечно звучит!

***

Четвертая заповедь 

#####«Помни день субботний! Посвяти его Богу!»

С Богом жизнь для себя христианин выбирает,  
И поэтому церковь всегда посещает.  
Знать о Господе больше он очень стремится,  
И из Библии мудрости Божьей учиться.  
Посвящай время Господу – будешь успешен,  
И Его вечной милостью нежно утешен.

***

Пятая заповедь 

#####«Почитай родителей!»

Относись с уважением к папе и маме!  
Мудрость, опыт родителей стоят вниманья!  
Дорожи ими, слушайся и подчиняйся!  
Как у Бога характер свой сделать пытайся!  
И тогда будет жизнь твоя – благополучной.  
Долгой будет она, и, при этом, нескучной».

***

Шестая заповедь 

#####«Не убивай!»

Людей убивает  
Не только оружье!  
И жизнь сокращают  
Порою не ружья,

А грубое слово,  
Поступок бездумный  
Жизнь рушит другого,  
Стар он или юный.

Людей берегите,  
Заботьтесь, любите,  
Всех благословляйте  
И радость дарите!

***

Седьмая заповедь 

#####«Не прелюбодействуй!»

Пройдут года. Ты вырастешь. Бог даст тебе супругу(а).  
Полюбишь. Вступишь в брак. Всегда будь верен, предан другу.  
Над отношеньями трудись. Жди Божьего ответа.  
Не изменяй своей любви. Не нарушай завета.

***

Восьмая заповедь 

#####«Не кради!»

Тот, кто у людей забрал,  
Вещи их, путем нечестным,  
Человек тот вором стал,  
Это будет всем известно.

Пусть не сразу, не сейчас  
Все узнают тайну эту.  
Бог покажет белу свету,  
Явно за обман воздаст.

***

Девятая заповедь 

#####«Не лги и не произноси ложного свидетельства на ближнего!»

Неправду о людях – не произноси!  
Для этого помощи Божьей проси,  
Чтоб видеть хорошее в ближних своих.  
Не злое, а доброе думать о них!  
Ложь может несчастье с собой принести,  
А правда к победе твоей привести.

***

Десятая заповедь 

#####«Не желай ничего, что принадлежит другому!»

Не желай ничего, чем владеет ближний.  
Не мечтай, что предмет у кого-то лишний.  
Эти мысли тебе принесут страданья,  
Ведь за грех понесёшь Божье наказанье.
