# Человек

##<footer><cite>Марина Бойкова</cite></footer>

Человеку нужен человек,  
Чтобы пить с ним горьковатый кофе,  
Оставаться рядом на ночлег,  
И интересоваться о здоровье.  

Чтобы улыбаться просто так,  
Чтоб на сердце стало потеплее,  
Чтобы волноваться, там сквозняк,  
Одевай-ка тапочки скорее.

Человеку нужен человек,  
Позвонить, послушать его голос:  
«А у нас сегодня выпал снег.  
Как ты без меня там? Беспокоюсь!»

Чтобы был приятель, друг, сосед,  
И еще сопящая под боком,  
Без которой счастья в жизни нет,  
Без которой очень одиноко...

***
##<footer><cite>Оуян Сю (歐陽修)</cite></footer>

Нам древних лицезреть  
Не суждено людей,  
Но цитра тех времен  
И в наши дни жива.  
Когда она поет,  
Как будто вторя ей,  
Доносятся до нас  
Забытые слова

*** 
##<footer><cite>Оуян Сю (歐陽修)</cite></footer>
Вдали, вблизи ли горы?  
Нет меры расстоянья!  
Навстречу им иду -  
А все - передо мной!  
Чуть поверну - и горы  
Меняют очертанья.  
А я, скиталец сирый,  
Пред ними кто такой?

*** 
## «МУЖЧИНЫ» Б. П. Розановой <footer><cite>1968, Владимир Солоухин. «Стихотворения». Библиотека поэзии «Россия». Москва: «Современник», 1982.</cite></footer>

Пусть вороны гибель вещали  
И кони топтали жнивье,  
Мужскими считались вещами  
Кольчуга, седло и копье.

Во время военной кручины  
В полях, в ковылях, на снегу  
Мужчины,  
Мужчины,  
Мужчины  
Пути заступали врагу.

Пусть жены в ночи голосили  
И пролитой крови не счесть,  
Мужской принадлежностью были  
Мужская отвага и честь.

Таится лицо под личиной,  
Но глаз пистолета свинцов.  
Мужчины,  
Мужчины,  
Мужчины  
К барьеру вели подлецов.

А если звезда не светила  
И решкой ложилась судьба,  
Мужским достоянием было  
Короткое слово — борьба.

Пусть небо черно, как овчина,  
И проблеска нету вдали,  
Мужчины,  
Мужчины,  
Мужчины  
В остроги сибирские шли.

Я слухам нелепым не верю, —  
Мужчины теперь, говорят,  
В присутствии сильных немеют,  
В присутствии женщин сидят.

И сердце щемит без причины,  
И сила ушла из плеча.  
Мужчины,  
Мужчины,  
Мужчины,  
Вы помните тяжесть меча?

Врага, показавшего спину,  
Стрелы и копья острие,  
Мужчины,  
Мужчины,  
Мужчины,  
Вы помните званье свое?

А женщина — женщиной будет:  
И мать, и сестра, и жена,  
Уложит она, и разбудит,  
И даст на дорогу вина. 

Проводит и мужа и сына,  
Обнимет на самом краю...  
Мужчины,  
Мужчины,  
Мужчины,  
Вы слышите песню мою?
